# Техническое задание к проекту «Cryptostars»

## О проекте

Криптобиржа Cryptostar — сервис покупки криптовалюты KEKS онлайн и за наличный расчёт.

Cryptostar — одностраничный сайт с двумя слоями информации:

- Первый слой с данными о продавцах и покупателях (далее именуемых контрагентами) с возможностью просмотра списком или на карте.
- Второй слой — форма обмена в модальном окне. Модальное окно доступно при клике на кнопку `обменять`.

## Описание функциональности

## 1. Основной слой

Основной слой имеет два состояния:

- продавцы или покупатели показаны списком;
- продавцы показаны на карте.

**1.1.** Продавцы и покупатели показаны списком

- Пользователи биржи могут продавать, могут покупать валюту. При переключении той или иной кнопки-таба должен формироваться список возможных продавцов и покупателей.
- Верифицированные (проверенные биржей) контрагенты помечены иконкой-звёздочкой у имени.
- При выборе чекбокса `показать только верифицированных пользователей`, в списке остаются покупатели или продавцы только с этим признаком.
- В списке отображаются имя, валюта, курс и лимиты сделок контрагента.
- Для продавцов указываются платёжные системы.
- Значение минимального размера сделки для контрагентов приходит с сервера в рублях. Максимальное значение лимита сделки для продавца зависит от количества KEKS, которая у него есть на счету, и курса продавца. Для покупателя максимальный лимит сделки — сумма рублей на его счету.

**1.2.** Продавцы показаны на карте

- При выборе таба `показать на карте` метками на карте отображаются только те продавцы, у которых указан способ оплаты «за наличные».
- Для каждого такого продавца с сервера будут приходить координаты широта и долгота
- Координаты заданы на карте Санкт-Петербурга. Начальные координаты – `lat: 59.92749, lng: 30.31127`
- При клике по метке открывается балун с описанием продавца. API балуна предоставляет Leaflet.
- Верифицированные (проверенные биржей) продавцы отмечаются меткой особого цвета.
- При выборе чекбокса `показать только верифицированных пользователей`, на карте остаются продавцы только с этим признаком.

Фильтр сквозной, а значит, если пользователь при просмотре продавцов списком выбрал чекбокс `показать только верифицированных пользователей`, при переключении на карту, фильтр остаётся применённым.

## 2. Модальный слой

**2.1.** Общие требования к модальному слою

- Для каждого покупателя или продавца доступна кнопка `обменять`. При клике на кнопку открывается модальное окно. При открытии модального окна взаимодействие со страницей блокируется. Запрещён скролл страницы позади модального окна.
- Модальное окно закрывается по клику на «Х», по клику на оверлей и по нажатию клавиши `ESC`. При закрытии окна все введённые пользователем данные удаляются (поля очищаются).

**2.2.** Покупка валюты

- При вводе данных в поле `оплата` в поле `зачисление` должны быть переданы данные по количеству KEKS, подсчитанные с учётом курса для конкретного пользователя.
- При вводе данных в поле `зачисление` в поле `оплата` появляется итоговая сумма за данное количество KEKS.
- Для ввода данных доступны оба поля: при вводе данных в одно поле — второе пересчитывается автоматически.
- Необходимо задать функцию для совершения операции расчёта количества валюты по указанному курсу.
- Для полей `оплата` и `зачисление` доступна функция `обменять всё`. То есть купить все KEKS, что есть на счету продавца, или KEKS на все деньги, что есть у пользователя. Необходимо описать правила валидации, которые не дадут пользователю купить валюты больше или меньше, чем установлено порогом, а также по иному курсу.
- Для поля `оплата` есть ограничения по максимальным и минимальным лимитам в рублях.
- При вводе суммы, введённые или подсчитанные данные должны валидироваться, в случае ошибки, поле выделяется красным цветом и появляется соответствующее сообщение об ошибке.
- Поле `Платёжная система` — это выпадающий список. Информация для заполнения поля берётся из данных продавца.
- При выборе покупки за наличный расчёт поле `Номер банковской карты` остаётся пустым. Во всех остальных случаях, подставляется соответствующий номер карты. Ручное редактирование поля запрещено.
- Информация для поля `Номер криптокошелька` берётся из данных пользователя. Ручное редактирование поля запрещено.
- Поле `Платёжный пароль` не должно быть пустым. В противном случае поле не должно проходить валидацию. С сервера также будет приходить ошибка, если пароль неверный. Верный пароль — `180712`.

**2.3.** Продажа

Информация для заполнения поля `Платёжная система` берётся из данных пользователя, а информация для поля `Номер криптокошелька` берётся из данных контрагента.

При покупке и продаже валюты валидация полей происходит одинаково.

**2.4.** Ошибка введённых значений

Страница реагирует на неправильно введённые значения в форму. Если данные, введённые в форму, не соответствуют описанным, форму невозможно отправить на сервер. При попытке отправить форму с неправильными данными отправки не происходит, а пользователю показываются ошибки под полями ввода, в которых пользователь ошибся (для проверки данных используется сторонняя библиотека Pristine).

В случае отсутствия ошибок данные отправляются и рядом с кнопкой `обменять` появляется сообщение «Данные успешно отправлены».

Если пользователю каким-то образом удалось отправить на сервер невалидную форму, то сервер вернёт ошибки. Также сервер в момент отправки формы может быть недоступен, что тоже нужно считать ошибкой. В таком случае под кнопкой `обменять` нужно показать сообщение «Ошибка заполнения формы».

## 3. API и Сервер

- Данные с сервера приходят в формате JSON
  - Данные о пользователе получаем GET-запросом на адрес https://cryptostar.grading.htmlacademy.pro/user
  - Данные о контрагентах получаем GET-запросом на адрес https://cryptostar.grading.htmlacademy.pro/contractors

- Примеры данных, которые приходят с сервера:
  - Пользователь

```json
{
  "userName": "Андрей",
  "balances": [
    {
      "currency": "RUB",
      "amount": 929128
    },
    {
      "currency": "KEKS",
      "amount": 94.28
    }
  ],
  "wallet": {
    "currency": "KEKS",
    "address": "o6j428495spjy20pwwer0elobwz8lvwksk2ffwxd"
  },
  "paymentMethods": [
    {
      "currency": "RUB",
      "provider": "Sberbank",
      "accountNumber": "0000 0000 0000 5691"
    },
    {
      "currency": "RUB",
      "provider": "QIWI",
      "accountNumber": "0000 0000 0000 4880"
    }
  ]
}
```
  - Контрагенты

```json
[
  {
    "id": "0CsQ60w3M-RTyumLjjlfN",
    "balance": {
      "currency": "KEKS",
      "amount": 4.94
    },
    "exchangeRate": 2517204.54,
    "isVerified": false,
    "status": "seller",
    "userName": "Зинаида",
    "paymentMethods": [
      {
        "currency": "RUB",
        "provider": "Sberbank",
        "accountNumber": "0000 0000 0000 4991"
      },
      {
        "currency": "RUB",
        "provider": "Cash in person"
      }
    ],
    "coords": {
      "lat": 59.65203,
      "lng": 30.24462
    },
    "minAmount": 7906
  },
  {
    "id": "1ctUkL5VGbv5x126ypZ0n",
    "balance": {
      "currency": "RUB",
      "amount": 120064
    },
    "exchangeRate": 109485.34,
    "isVerified": false,
    "status": "buyer",
    "userName": "Пётр",
    "wallet": {
      "currency": "KEKS",
      "address": "je9dnx2c04l2tgmm1fsxphw2pikdcuksni663wn8"
    },
    "minAmount": 18290
  }
]
```
- Данные на сервер отправляются с типом multipart/form-data методом POST на адрес https://cryptostar.grading.htmlacademy.pro/
- Поля, которые ожидает сервер (их нужно указать в атрибутах `name`):
  - `type` — тип сделки (`BUY` или `SELL`)
  - `contractorId` — идентификатор контрагента
  - `sendingCurrency` — название валюты, которую отправляет пользователь (`KEKS` или `RUB`)
  - `sendingAmount` — количество валюты, которое отправляет пользователь
  - `exchangeRate` — курс контрагента
  - `receivingCurrency` — название валюты, которую отправляет контрагент (`KEKS` или `RUB`)
  - `receivingAmount` — количество валюты, которое отправляет контрагент
  - `paymentMethod` — выбранный способ оплаты
  - `paymentPassword` — платёжный пароль

Примеры заполнения полей:

```
type: "BUY"
contractorId: "iaYRWyMcuqeKYL3sFnq2n"
sendingCurrency: "RUB"
sendingAmount: "1010104.68"
exchangeRate: "1010104.68"
receivingCurrency: "KEKS"
receivingAmount: "1"
paymentMethod: "Sberbank"
paymentPassword: "180712"
```

Валидацию полей необходимо провести на стороне клиента, сервер только страхует.

В проекте используется только API библиотек Pristine и Leaflet

## 4. Ошибка сервера и приёма данных

Если при загрузке сайта сервер недоступен, нужно показать заглушку (в вёрстке предусмотрен такой вариант).

## 5. Дополнительные данные

В файле index в комментариях к коду вы можете найти дополнительную информацию по работе с некоторыми темплейтами и стилями.
